Клиенты, доступы к ним, ресурсы и так далее. И все это в рамках единой инфраструктуры, одной виртуальной машины.
Далее расскажу про компанию. Компания Mindsoft.R является вендором и разрабатывает программное обеспечение для реализации миграции и репликации виртуальных машин между кипервизорами.
Соответственно, сейчас клиенты компании потребовали улучшить текущую реализацию мультистанатности.
То есть важно то, чтобы донаты были полностью изолированы через неймспейсы по линуксе в рамках одной виртуальной машины без необходимости развертки каждой виртуальной машины для ПО.
Также важно обеспечить катастрофоустойчивость. Это, соответственно, потребовало реализации репликации каждой системы хранения, которую использует компания.
компания вот основная проблема то что используя аналоги полностью невозможно создать мульти
лентность для того чтобы забирать данных клиентов приходится разворачивать несколько
инстанций каждого аналога чтобы усложнять поддержку и администрирование также есть
приложение внешнего это создает риски безопасности потому что у нас есть
с приложением хранится ROI-модель, а сама база данных находится в внешнем,
и если злоумышленник получает доступ к базе данных, то он получает доступ ко всем мейкспейсам и ко всем ключам.
Далее. Соответственно, целью работы является разработка резидентного хранилища данных типа B,
ключ значения которого предназначен для интеграции в полученную платформу OPMIND.
Задача эта будет проанализироваться в приоритетную область, требуют заказчика аналоги,
необходимый функционал требовалось определить структуру разрабатываем системы разработки так
реализовать серверную часть клиентскую силой и библиотеки тестирования и
поддержка тайм-тулиф для ключей, что ограничит термин жизни ключа, очки для движения ключом, стат для сбора и выключения статистики, поддержка пространства вен и его модели.
Непункциональные требования включают в себя надежность и автозастойчивость, сохранность данных при сбоях, работа и репликации,
репликации и сетевые перед подключением в случае отказа какого-либо из узлов.
Безопасность включается при идентификации, аутентификации, авторизации
и изоляции данных в уровне нейнспейса.
Также отдельное требование было к докеру направлено в том плане,
что требовалось уменьшить максимально размер образа для того,
чтобы уменьшить площадь атаки, и также запустить приложение
в рамках контейнера от непрерывного пользователя,
что не даст приложению доступ к тем папкам и файлам, которые ему не нужны.
Вот также масштабирование происходящего чтения за счет реплик и развертки конфигурации
за счет единого конфигурационного файла и также вывода революционных текстов командной стратегии.
Также в качестве антифункционального чтения было включено использование скопа для революции.
Рассмотрим надежность и отходоустойчивость.
Журнализация — это журнал операций, куда записывается каждая операция клиента до того, как клиент получит подтверждение.
Данные операции определяются в блоке, который настраивается, и сжимаются для экономии места на диске.
Асинхронная репликация была реализована асинхронной для того, чтобы мастер продолжал работу без подтверждения данных от слейма, что ускоряет работу системы.
Далее, сетевое взаимодействие построено поверх VTCP, в рамках
этого соединения все происходит после авторизации.
Была реализована команда Cancel для того, чтобы нужно
было отменять долго выполняющиеся операции типа watch и реализована
поддержка retry соответственно на уровне сети, чтобы если
какой-то узел упал, слейф не отключался.
Рассмотрен параллелизм и конкурентность, был выбран
был выбран из ИКГО, так как он позволяет утилизировать максимальное количество ядер у процессора
на операционной системе. И хрень ключей организована была в хеш-таблице, что дает константное время доступа к ключу.
Структура данных для потока безопасности была секционирована. В каждой секции имеется все в минутах.
Таким образом, мы распределили блокировки для улучшения производительности. Секция выбирается с помощью
деления хэша ключа на количество секций. Собственно, обычное деление по модулю.
Далее рассмотрим механизм обработки команд.
Семь обработок команд поддерживает ключевое слово, то есть команду позиционный и именовый аргумент.
Позиционный аргумент указывается без имени, а именовый, соответственно, в формате ключ-начин.
Для реализации обработки команд была использована прификс-материя,
которая позволяет хранить ключевые аргументы в своей древовидной структуре вместе с позиционными аргументами,
аргументами для того, чтобы можно было удобно сначала определить команду с помощью парсинга,
а потом перейти к парсингу позиционных и именованных аргументов. Рассматриваем архитектуру
системы. Базовый компонент фасад — это database, он включает базовое API для предоставления
слова delivery, который отвечает за отрывок запроса клиентов. Далее стойкомпьютер, который
отвечает за обработку запроса клиента, то есть он парсит и превращает это в команду,
которая потом примет database. Identity — это компонент, который отвечает за любую модель,
за реализацию контроля доступа, авторизацию и так далее. Слой Storage отвечает вообще за хранение,
он включает в себя рефликацию. Слой, который ответственен за журнализацию.
И Engine — это сам движок, который находится в памяти. Далее рассмотрим функциональные системы.
Реализована базовая итерация get, set, delete. Управление доступом реализуется с помощью команд по настройке пространства имен пользователей, ролей.
Также есть команды для аутентификации. Можно получить информацию о текущем пользователе, который включает в себя, соответственно, его роль, его текущие spaces и так далее.
И можно получить информацию о активных сессиях.
Более того, была реализована некий pop-up — это слежение за изменениями ключом, получение и сбор статистики, и выбор справки по своим командам.
Далее рассмотрим клиентский интерфейс CLI, это интерфейс для администрирования и работы с данными.
Он под капотом использует клиентскую библиотеку, поддерживает историю команд нажатием стрелочек вверх и вниз
и обрабатывает interruption сигнал для обмена долгих операций либо проканала команды exit, чтобы выйти с терминала.
Имейте в виду зерно, ведь в случае успеха выводится OK, а в случае ошибки – Error.
Также была реализована библиотека, она предоставляет API-линкедрацию для гипов в Go-приложении.
Она консультирует сетевой протокол, аутентификацию, переподключение с линейной задержкой и обработку ошибок.
Также поддерживает функциональные опции для гибкой настройки пространства имен и ТТ для ключей,
потому что Go предоставляет таких средств для поддержки функций и обязательных аргументов.
И предоставляет следующие API, это метод new для создания клиента, get, set, delete, watch для отрежения ключа, status для выписки статистики, row для выполнения goal запроса и close для закрытия клиента.
Также был произведен модульный тестирование, которое показало высокий уровень покрытия, почему модуль базы данных, собственно говоря, стремится к 80%.
Рассмотрим демонстрацию работы системы.
Для начала спускается мастер слейд-версия базы данных, далее публика запуска в кодах ленты с неправильным паролем,
получение справки, разбивается на основные блоки, чтобы понятие команды можно вводить.
Далее происходит настройка окружения, используются альфа и бета, и пространство венок Project Alpha и Project Beta.
Юзер альфа должен уметь только читать из Project Alpha, а юзер бета должен уметь и читать, и писать в Project Alpha.
Для начала настраивается пространство имен, вводится их список, задаются пользователи в этих списках, задаются роли и далее эти роли привязываются к пользователям с помощью команды AssignmentRole.
Далее происходит заполнение тестовыми данными, мы им проставляем ключ к конфигуре и статус в ProjectAlpha и ProjectBeta соответствует.
Далее мы с помощью от имени пользователя UserAuto и UserBeta будем пробовать взаимодействовать с этим ключом.
Представляется статус Active Project Beta, заходим от имени пользователя в юзер альфа и пытаемся выполнить команду администратора и пытаемся прочитать ключ, который мы проставили в Project Alpha.
Вот команда администратора, которая доступна, не выполнилась перемешанной теннайт, ключ получить мы смогли. В случае, если команда введена неправильно, также выводится ошибка.
Также можно посредиться от теннесс, чтобы все команды были направлены учиться на базовом пространстве имени.
Входим в пользователь user-beta, его роли, текущий namespace и декущий к нему, то есть права доступа.
Пытаемся получить статус, у нас получается, пытаемся записать, тоже получается.
То, что мы находимся в namespace-default, у нас не получилось получить.
Так что, как мы со стороны user-beta изменили, мы пытаемся со стороны user-alpha его прочитать.
У нас это все получается.
Далее пытаемся применить user-alpha, прочитать значение из namespace-beta.
у нас это не получается, потому что у нас нету, соответственно, параметра.
Вот, конечно, не надо.
Далее рассмотрим TTL.
Это опция Time To Leave.
Мы ставим ключ и поставим в CTL 5 секунд.
Через некоторое время ключ, соответственно, удаляется из системы.
Далее рассмотрим Watching.
Со стороны Routed Project Beta мы пытаемся отследить ключ Variable.
Со стороны User Vector мы этот ключ проставляем.
Команда статистики вводит общий оттайм системы и статистику по всем выполненным командам,
ролям, пользователям и количеству ключей, которые были удалены. Сейчас попробуем уронить мастер,
соответственно слайд будет пытаться переподключиться бесконечно, после чего мы мастер
подняли клиент у нас не вылетели из сессии соответственно что никто же
имеется не на задержку при переподключении вот данные которые были
сохранены до этого были установлены вот они сохранятся в виде бал журналов на
файловой системе далее слэшинг монтирует данные журнала по сегментам и соответственно
мы пытаемся проставить значения не очень длится мастер далее мы подключаемся со слэйба и эти
значения хранятся в жарком виде, в данном случае в формате gzip, однако поддерживаются алгоритмы zip2, flate и другие, зависит от характера данных.
И в соответственном заключении, в ходе выполнения данной операционной работы было успешно проектировано и разработано хранилище данных,
общее количество более 15000 из них тестов и тысяч средних профессионалами
79 процентов и был получен акт по придумке системы. Спасибо за внимание.
Спасибо большое, уважаемый член комитета, прошу задавать наши вопросы.
Скажите, пожалуйста, как Ваше решение соотносится с новой системой хранения данных?
которая представляет нашу компанию, но моя команда напрямую не относится к этому продукту.
Я разрабатываю продукт в бригадах, и моя бригада, которая отвечает именно за репликацию микроциклов виртуальных машин между гипервизорами,
это уже активная команда, они предоставляют некое предустойчивое СХД, но у них совсем некоторый другой домен.
А в чем разница?
Так, ну раз у них этот продукт...
И расставляют сервис по данным продукта, позволяя применять внутреннюю машину хранилища.
Сталин успел прочитать всё в одном...
Только та система хранилища данных, она организована в виде...
У нас есть блочные устройства, диски, и, соответственно, эти диски нужно распределить.
Я прям 100% по поводу их домена не углублён в него, но в базовом виде могу объяснить.
У нас есть некоторые бочные устройства, и мы хотим их объединить в огромный массив с высокой доступностью.
То есть мы можем обращаться к этому СКД, и в случае, если какой-то контроллер упал в этом СКД,
то это как бы не страшно, потому что у нас есть гарантии сохранности.
Это конкретно по этому СКД.
А вы с железом больше работаете?
Да, они больше с железом работают и пишут на СИ, но контроллеры у них на ГУ.
Вот, у нас большая преамбула была, а вот мы разработали конкретную базу данных по значению, какие там, еще раз, сохранятся данные.
Конференцию, ну, вообще, она может использоваться как для кэширования данных, так же для конфигурационной информации.
То есть для вас эта база данных, для вашего внутреннего использования, это некая среда, которую может использовать заказчик для хранения данных?
Это исключительно для внутреннего использования.
Вы там храните в этой базе данных какую информацию?
Есть структура, которую вы вкладываете на слайд?
Ключ и значение.
Значение – это архитектура, да?
Любые данные можно хранить.
Ключ может быть любой, и значение тоже может быть картинки.
У вас много сделано структур, в которых везде ID,
и вам нужно записать эти значения.
у нас были требования давайте поясните в чем понятно что очень сложная разработка
данных которая будет поддерживать пространство имен честно потому что
заказчиком сразу технически в этом что будет хранить хранится там любой информации что
фигурационную оптимизировать доступ к этой информации конфигурационный файлы нет информации
10 гигабайт или на 3 килобайта
Пусть текстовая информация, а просто какие-то информации.
У этого файла есть имя. Вместо этого имени вы записываете ключ ID.
Это не совсем правильно.
Что хранить?
Допустим, у нас есть такой кейс, как установка агентов на виртуальной машине.
Конфигурацию агента тоже можно хранить в рамках этой базы данных,
чтобы можно было ее быстро стянуть.
То есть это скорее как метод оптимизации и конфигурации,
собственно говоря, кластера.
То есть у нас есть мультистанатный кластер, там у нас есть
учетка администратора, есть несколько других
пользователей.
Сколько на записи потенциально может храниться в вашей
базе?
Сколько позволит?
Сколько?
Сколько нужно?
Ну, 10-30 миллиардов.
нам нужно из приложения уметь сохранить какие-либо важные конкуренционные данные
поддерживать будет их хранить будет реализовать реализовываете все требования к устойчивости и
безопасности то есть потому что если любая информация данный продукт собственно как уже
упоминал происходит пересмотр архитектуры и полностью чаще неизвестно что там хранить
Я знаю, что там будет храниться конфигурация кластера, и каждый тенант будет смотреть в свою конфигуру.
Если администратор там что-то изменил, собственно говоря, с помощью команды watch, он может это задетектить и как бы какой-то действие...
Выгрызет ли у себя, естественно, доступ к вашей базе данных?
Или не вызовете, или это отдельная штука, или просто пишется информация, то есть мы при этом указываем, что этот тенант, да, этот пункт тенанта, еще что-то, да, его просто храним в файле.
Очень безопасный, очень производительный футболистик?
Или что-то, в каком есть сложности?
В чем сложность там?
Так, ну это не просто файлик.
Во-первых, база данных, она многопоточная.
Соответственно, просто так, из кучи процессов, мы не можем писать в один файл.
База данных многопоточная.
Но база данных поддерживает многопоточность. Соответственно, здесь слева.
То есть я могу взять тот же файл, открыть 10 разными программами,
не получится операционную систему мы записали какой-то файл если у нас 10 процентов читать
этот файл уже только один процесс операционной системы читать файл вот активным него чтобы
записывать соответственно база данных краски нужно для того чтобы могли хранить вообще любую
информацию и из кучи тенантов также поддерживает соответственно меры по отказу устойчивости и
используется встроен можно было рассмотреть структуру данных дерева
Но так как хеш-таблица предоставляет сложность доступа к ключу от единицы, это был максимальный вариант.
если у нас мастер упадет только вам поднимется если у нас есть просто обычный хэш таблица
соответственно спорте с утопить все плюс обычный мама у нас не потока безопасно и
Соответственно, если мы будем из нескольких потоков писать эту мапу, мы получим дата рейс.
То есть мы так делать не можем, в рамках текущей мапы мы это делать можем.
Но так же оно стабилизируется.
Отдается отказоустойчивость. Я записываю запись вашей базы на мастере.
Мастер ломается до вашей судьбы. Отказоустойчивость.
И как слейв синхронизируется с мастером?
Реализованная синхронная репликация. Слейв бесконечно собирает, пробует собрать данные с мастера.
Если мастер упал, то собрать не получится.
Сказать, что нельзя обратиться одновременно к базе данных?
К базе данных как раз таки можно. К файлам нельзя сделать.
А база данных – это процесс, который работает, который представляется.
Интерфейс DCT, к которому подключается клиент, и, соответственно, выполняет какие-то действия в соответствии с его протоколом, в рамках одного постоянного сети.
Коллеги, есть вопросы у нас в интернете.
Можно я отвечу?
Да, пожалуйста, Александр Ильич.
Скажите, пожалуйста, я правильно понял из текущих подтверждений, что вы не все здесь записали?
Я записал все.
Все полностью?
Все полностью записали.
Хорошо. Какие типы значений поддерживаются в вашей адаптации?
объем объем также не ограничен на самом деле вот допустим если смотреть силой то накладывать туда
можно много со стороны приложения ну можно этим гигабайт загрузить в качестве значения
хорошо вами разработан такого обмена данными между допустим силой приложением и или нам
у вас в этом протоколе есть какие-то ограничения или какая-то специальная поддержка больших мочи
а то можно указать максимум сочетается конфигурация соответственно если он
я полагаю
размера пакета
никаких ограничений я записывал значение ключа вообще нет если она будет превышать
сегментация
именно сам сервер на то чтобы сколько мы можем принять максимум
спецификации потому что это по сути просто это это нерегламентированный
с каким-то названием, не лежит где-то в RFC.
Хорошо. Следующий вопрос. У вас есть сравнение с основными конкурентами, я полагаю, с Redis или с WinCash.
Показано, что ваша разработка минимум два раза в таких ситуациях, десять раз быстрее. За счет чего?
Не быстрее. Там написано медленнее.
Медленнее?
Медленнее.
Я могу подойти?
Да, конечно.
Какие цифры?
Это, соответственно, время за одну операцию.
Время за операцию?
Это в микросекунду.
Я думал, это РПС.
Нет, это не РПС.
Это наносекунд.
Это просто, когда я запускал нагрузочные тесты, я замерял все в наносекунду.
Она, соответственно, медленнее за счет того, что там реализована ролевая модель.
обеспечена вот последний вопрос миллиона ключей
по хэшу ключа мы получаем с помощью деления хэша ключа на количество секций мы получаем
номер секции или же данный ключ и соответственно стандартная хэш таблица
мы по ключу, то есть ассоциативный мотив, то есть таблица, мы по этому ключу можем получить значение и отдать его производителям.
Оптимизирована база данных в целях многопоточности. Соответственно, секционирование позволяет распределить блокировки.
Вот такая письменная ситуация.
Вас спрашивают в чате у нас, Ирина Владимировна Голубева спрашивает, подскажите, есть ли аналоги данного решения, может быть, зарубежные решения, решения других организаций, не вашего заказчика?
Есть, только они не предоставляют всех тех запросов, которые
хотят наши заказчики.
PMCache это просто кэш, кэш в оперативной памяти, соответственно,
он не поддерживает, он никак не хранится на файловой
системе, вот он никак не масштабируется.
Redis, он не поддерживает ролевую модель, а etcd, он вообще
создан для конфигурации кластеров, соответственно,
под капотом у него находится там какая-то маленькая,
позвонок пол тебе сильно усложняет производительность не походят по
производительности плюс идите поддерживать согласованность только в
в случае, если в рамках нашего кластера, может быть, только три ноты.
Спасибо большое. Коллеги, если вопросов больше нет,
может быть, мы приступим тогда. Зачитаем отзыв.
Сергей Викторович, не засчитаем, но огласим.
Вам нужно сказать, что в момент отражения отзыва я хотел сказать о общении с Олегом
И вот из этого общения, что у меня случилось в течение семестра, у меня сложилось впечатление как по грамотному, так и по грамотному специалисту. Я думаю, это вот для этого. Видно, работа, на мой взгляд, соответствует всем требованиям, которые подъявляются к ВПР-бакалаврам по данному направлению. Выполнялась она регулярно, мы общались в процессе выполнения.
На мой взгляд, задача поставленная решена, работа заслуживает оценки, отлично, присвоение квалификации бакалавра по направлению, ну и я не буду пить мастер-клубу, мастер-клубу.
А потом кто такой?
А если будет, то уже понятно.
Спасибо вам огромное.
Спасибо за обыкновение.
Я сейчас читаю акт, который ставил Олег.
Значит, акт о приемке результатов постмодернификационной работы,
разработка хранилища данных и так далее.
Акт.
Основной целью исполнителя явилась разработка
высокопроизводительного безопасного хранилища данных
типа ключ значения
для обеспечения эффективной работы продуктов компании-заказчика в условиях мультипроверных средств.
Ключевыми аспектами явилось обеспечение изоляции данных различных клиентов,
реализация механизмов отражения устойчивости последствий реализации,
мелькотравление гибкого управления доступом на основе ролевой модели.
Основной задачей исполнителя явилась разработка программного комплекса,
включающую серверную часть хранилища данных с поддержкой пространства МИО,
троллей, моделей доступа журнала, увлеждающей записи и асинхронной репликации,
а также клиентской библиотеки и утилиты командной строки для взаимодействия с данной системой.
Исполнитель успешно выполнил поставленную задачу.
Разработанные хранилища банок и сопутствующие компоненты клиентской библиотеки полностью соответствуют ожиданиям и требованиям компании-заказчика, изложенным в техническом задании.
Настоящий акт подтверждает, что результаты институционной работы студента Непрасова Олега Дмитриевича полностью соответствуют требованиям, описанным в техническом задании.
И как копия генерального директора ООО МАН, она софт грузит АМ, не знаю, в виде имени-отчества, имени-отчества. Ну, вот такой творительный отзыв.
Спасибо большое, Олег, вам слово.
Спасибо за интересные вопросы, спасибо моему преподавательскому составу, который мне помогал все это время, спасибо Виктору Викторовичу, который управлял меня на этой дипломной работе, спасибо всем друзьям, которые меня поддерживали во время выполнения данной декорации.
Спасибо.
Спасибо, Олег. Ожидайте, пожалуйста, департамента.
Галина, вы знаете, что...